EPIssTUfflUM x. 34. 35. 257

magno opere peto, si meam vitam, studium, dilioentiam
superioribus temporibus m re publica administranda [quae
Lepido digna sunt] perspecta habes, ut paria aut eo am-
pliora. reliquo tempore exspectes et proinde tua auctori-
tate me tuendum existimes, quo tibi plura tuo merito
debeo· vale. d. 11. Kalendas Iunias, ex castris, ex Ponte
Argenteo. ,
XXXV.
Data est a Ponte Argenteo 111. Kal. lun. a. u. c. 711.

Μ. LEPmUS IMP. ITER. PONTIFEX MAx. s. D. SENATUI
Porum PLEBIQUE ROMANAE.

S. v. liberique vestri v· b. e. e. q. v. deos homines· ι
que testor, patres conscripti, qua mente et quo animo
semper in rem publicam fuerim et quam nihil antiquius
communi salute ac libertate iudicarim3 quod vobis brevi
probassem, nisi mihi fortuna proprium consilium extor-
sisset: nam exercitus cunctus consuetudinem suam in
civibus conservandis communique pace, seditione facta,
retinuit meque tantae multitudinis· civium Romanorum
salutis atque incolumitatis causam suscipere, ut vere di-
cam, coegit. in qua re ego vos, pstres conscripti, oro ε
atque obsecro, ut privstis offensionibus omissis summae
rei publicae consulatis neve misericordiam nostram exer-
citusque nostri in civili dissensione sceleris loco ponatis.
quod si salutis omnium ac dignitatis rationem habueritis,
melius et vobis et rei publicae consuletis. d. 111. Kal.
Iun. a Ponte· Argenteo.

&aaronis vol. IX. 17

