EPISTOLARUM AD Q.- FRATREM 11. 4. 5. 447

terr-imo ‘in consilio defuerunt: itaque hominem populus
revocat et retrahatur necesse est. non enim ferunt ho·
mines, et quia, cum apud suos diceret, paene damnata-s ’
est, vident damna-tum. ea ipsa in re Pompeii offensio
nobis obstitit ; senatorum enim urna copiose absolvit,
equitum adaequavit, tribuni aerarii condemnarunt. sed
hoc incommodum consolantur cotidianae damnationes
inimicorum, in quibus me perlubente Sevius adlisus est,
ceteri conciduntur. C. Cato contionatus est, se comitia
haberi non siturum, si sibi cum populo dies agendi essent
exempti. Appius a Caesare nondum redierat. tuas mi- ‘1 ’
rifice litteras exspecto: atqui adhuc clau-sum mare fuisse
scio, sed quosdam venisse tamen Ostia dicebant, qui te
unice laudarent plurimique in provincia fieri dicerent 3
eosdem aiebant nuntiare te prima navigatione transmis-
surum. ¹id cupio et, quamquam te ipsum scilicet ma-

xime, {amen etiam litteras tuas ante exspecto. mi fra-
ter, va e.

V.
Sor. in Anagnino a. d. VI. Idus Apriles a. u. c. 698.
MARCUS QUINTO FRATRI SALUTEM.

Dederam ad te litteras antea, quibus erat scriptum 1
'Tulliam nostram Crassipedi pr. Non. April. esse despon-
sam, ceteraque de re publica privataque perscripseram.
postea sunt haec acta: Non. Apr. senatus consulto Pom-
peio pecunia decreta in rem frumentariam ad HS. cccc·
sed eodem die vehementer actum de agro Campano cla-
more senatus prope contionali: acriorem causam inopia
pecuniae faciebat et annonae caritas, non praetermittam 2
ne illud quidem: M. Furium Flaccum, equitem Romanum,
hominem nequam, Capitolini et Mercuriales de collegio
eiecerunt, praesentem, ad pedes unius cuiusque iacentem.
exit-urus [Vl. 1 -3.] a. d. vm. Idus Aprilis sponsalia
Crassipedi praebui; huic convivio puer optimus, Quintus
tuus meusque, quod perleviter commotus filerat, defuit:
a. d. vn. Idus Aprilis veni ad Quintum eumque vidi plane
integrum, multumque is mecum sermonem habuit et per-
humanum de discordiis mulierum nostrarum. quid quae-

 

